Repository: partrita/translations-rust
Catalog: translations/cargo/*.po
Languages: ko

source: A new `Locking` status message shows dependency changes on any command. For `cargo update`, it also tells you if any dependency version is outdated. [\#13561](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13561) [\#13647](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13647) [\#13651](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13651) [\#13657](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13657) [\#13759](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13759) [\#13764](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13764)
ko: 모든 명령어에서 의존성 변경 사항을 보여주는 새로운 `Locking` 상태 메시지가 추가되었습니다. `cargo update` 의 경우, 의존성 버전이 오래되었는지도 알려줍니다. [\#13561](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13561) [\#13647](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13647) [\#13651](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13651) [\#13657](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13657) [\#13759](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13759) [\#13764](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13764)

source: ❗️ `RUSTC_WRAPPER`, `RUSTC_WORKSPACE_WRAPPER`, and variables from the `[env]` table now also apply to the initial `rustc -vV` invocation Cargo uses for probing rustc information. [\#13659](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13659)
ko: ❗️ `RUSTC_WRAPPER`, `RUSTC_WORKSPACE_WRAPPER` 및 `[env]` 테이블의 변수들이 이제 Cargo가 rustc 정보를 탐색하기 위해 사용하는 초기 `rustc -vV` 호출 시에도 적용됩니다. [\#13659](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13659)

source: ❗️ Turns dependencies like `foo = { optional = true }` from `version="*"` dependencies with a warning into errors. This behavior has been considered a bug from the beginning. [\#13775](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13775)
ko: ❗️ 경고와 함께 `version="*"` 의존성으로 취급되던 `foo = { optional = true }` 와 같은 의존성을 에러로 처리합니다. 이 동작은 처음부터 버그로 간주되어 왔습니다. [\#13775](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13775)

source: ❗️ Replace dashes with underscores also if `lib.name` is inferred from `package.name`. This change aligns to the documented behavior. One caveat is that JSON messages emitted by Cargo, like via `cargo metadata` or `--message-format=json`, will start reporting underscore lib names. [\#12783](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12783)
ko: ❗️ `lib.name` 이 `package.name` 으로부터 추론되는 경우에도 대시(`-`)를 밑줄(`_`)로 교체합니다. 이 변경은 문서화된 동작과 일치하도록 하기 위함입니다. 한 가지 주의할 점은 `cargo metadata` 나 `--message-format=json` 을 통해 Cargo가 내보내는 JSON 메시지에서 라이브러리 이름이 밑줄로 보고되기 시작한다는 것입니다. [\#12783](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12783)

source: Switch to `gitoxide` for listing files. This improves the performance of build script and `cargo doc` for computing cache freshness, as well as fixes some subtle bugs for `cargo publish`. [\#13592](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13592) [\#13696](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13696) [\#13704](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13704) [\#13777](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13777)
ko: 파일 목록 생성 시 `gitoxide` 를 사용하도록 전환했습니다. 이를 통해 빌드 스크립트와 `cargo doc` 의 캐시 최신 상태 계산 성능이 향상되었으며, `cargo publish` 와 관련된 미묘한 버그들이 수정되었습니다. [\#13592](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13592) [\#13696](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13696) [\#13704](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13704) [\#13777](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13777)

source: Warn on `-Zlints` being passed and no longer necessary. [\#13632](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13632)
ko: 더 이상 필요하지 않은 `-Zlints` 가 전달될 때 경고를 표시합니다. [\#13632](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13632)

source: Warn on unused `workspace.dependencies` keys on virtual workspaces. [\#13664](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13664)
ko: 가상(virtual) 워크스페이스에서 사용되지 않는 `workspace.dependencies` 키에 대해 경고를 표시합니다. [\#13664](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13664)

source: Emit 1.77 build script syntax error only when msrv is incompatible. [\#13808](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13808)
ko: MSRV가 호환되지 않는 경우에만 1.77 빌드 스크립트 구문 에러를 출력합니다. [\#13808](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13808)

source: Don't warn on `lints.rust.unexpected_cfgs.check-cfg`. [\#13925](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13925)
ko: `lints.rust.unexpected_cfgs.check-cfg` 에 대해 경고하지 않도록 수정했습니다. [\#13925](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13925)

source: cargo-init: don't assign `target.name` in Cargo.toml if the value can be inferred. [\#13606](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13606)
ko: cargo-init: 값을 추론할 수 있는 경우 `Cargo.toml` 에 `target.name` 을 할당하지 않도록 수정했습니다. [\#13606](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13606)

source: cargo-package: normalize paths in `Cargo.toml`, including replacing `\` with `/`. [\#13729](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13729)
ko: cargo-package: `Cargo.toml` 의 경로를 정규화하며, `\` 를 `/` 로 교체하는 로직을 포함했습니다. [\#13729](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13729)

source: cargo-test: recategorize cargo test's `--doc` flag under “Target Selection”. [\#13756](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13756)
ko: cargo-test: `cargo test` 의 `--doc` 플래그를 “Target Selection” 하위로 재분류했습니다. [\#13756](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13756)

source: Ensure `--config net.git-fetch-with-cli=true` is respected. [\#13992](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13992) [\#13997](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13997)
ko: `--config net.git-fetch-with-cli=true` 가 올바르게 적용되도록 보장했습니다. [\#13992](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13992) [\#13997](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13997)

source: Dont panic when resolving an empty alias. [\#13613](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13613)
ko: 비어 있는 별칭(alias)을 해결할 때 패닉이 발생하지 않도록 수정했습니다. [\#13613](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13613)

source: When using `--target`, the default debuginfo strip rule also applies. Note that on Windows MSVC Cargo no longer strips by default. [\#13618](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13618)
ko: `--target` 을 사용할 때도 기본 디버그 정보 제거(debuginfo strip) 규칙이 적용됩니다. Windows MSVC에서 Cargo는 더 이상 기본적으로 제거하지 않음을 유의하세요. [\#13618](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13618)

source: Don't crash on Cargo.toml parse errors that point to multi-byte character [\#13780](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13780)
ko: 다중 바이트 문자를 가리키는 Cargo.toml 파싱 에러로 인해 크래시가 발생하지 않도록 수정했습니다. [\#13780](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13780)

source: Don't emit deprecation warning if one of `.cargo/{config,config.toml}` is a symlink to the other. [\#13793](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13793)
ko: `.cargo/{config,config.toml}` 중 하나가 다른 하나의 심볼릭 링크인 경우 사용 중단 경고를 출력하지 않도록 수정했습니다. [\#13793](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13793)

source: Follow HTTP redirections when checking if a repo on GitHub is up-to-date. [\#13718](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13718)
ko: GitHub 저장소의 최신 여부를 확인할 때 HTTP 리다이렉션을 따르도록 수정했습니다. [\#13718](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13718)

source: Bash completion fallback in `nounset` mode. [\#13686](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13686)
ko: Bash의 `nounset` 모드에서 완화된 자동 완성을 지원합니다. [\#13686](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13686)

source: Rerun build script when rustflags changed and `--target` was passed. [\#13560](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13560)
ko: rustflags가 변경되고 `--target` 이 전달된 경우 빌드 스크립트를 재실행하도록 수정했습니다. [\#13560](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13560)

source: Fix doc collision for lib/bin with a dash in the inferred name. [\#13640](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13640)
ko: 추론된 이름에 대시가 포함된 lib/bin의 문서 충돌 문제를 수정했습니다. [\#13640](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13640)

source: cargo-add: Maintain sorting of dependency features. [\#13682](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13682)
ko: cargo-add: 의존성 기능(feature)들의 정렬 상태를 유지하도록 수정했습니다. [\#13682](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13682)

source: cargo-add: Preserve comments when updating simple deps [\#13655](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13655)
ko: cargo-add: 간단한 의존성을 업데이트할 때 주석을 보존하도록 수정했습니다. [\#13655](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13655)

source: cargo-fix: dont apply same suggestion twice. [\#13728](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13728)
ko: cargo-fix: 동일한 제안을 두 번 적용하지 않도록 수정했습니다. [\#13728](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13728)

source: cargo-package: error when the package specified via `--package` cannot be found [\#13735](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13735)
ko: cargo-package: `--package` 로 지정된 패키지를 찾을 수 없는 경우 에러를 발생시킵니다. [\#13735](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13735)

source: credential-provider: trim newlines in tokens from stdin. [\#13770](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13770)
ko: credential-provider: 표준 입력(stdin)에서 토큰을 읽을 때 줄바꿈 문자를 제거합니다. [\#13770](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13770)

source: 🔥 cargo-update: allows `--precise` to specify a pre-release version of a package ([RFC 3493](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/3493-precise-pre-release-cargo-update.md)) ([docs](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/unstable.html#precise-pre-release)) [\#13626](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13626)
ko: 🔥 cargo-update: `--precise` 옵션으로 패키지의 프리릴리스 버전을 지정할 수 있도록 허용합니다 ([RFC 3493](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/3493-precise-pre-release-cargo-update.md)) ([문서](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/unstable.html#precise-pre-release)) [\#13626](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13626)

source: RFC 3491: Unused dependencies cleanup [\#13778](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13778)
ko: RFC 3491: 사용되지 않는 의존성 정리 [\#13778](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13778)

source: `-Zcargo-lints`: Add a basic linting system for Cargo. This is still under development and not available for general use. [\#13621](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13621) [\#13635](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13635) [\#13797](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13797) [\#13740](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13740) [\#13801](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13801) [\#13852](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13852) [\#13853](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13853)
ko: `-Zcargo-lints`: Cargo를 위한 기본적인 린트 시스템을 추가했습니다. 이 기능은 아직 개발 중이며 일반적인 용도로는 사용할 수 없습니다. [\#13621](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13621) [\#13635](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13635) [\#13797](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13797) [\#13740](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13740) [\#13801](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13801) [\#13852](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13852) [\#13853](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13853)

source: 🔥 `edition2024`: Add default Edition2024 to resolver v3 (MSRV-aware resolver). [\#13785](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13785)
ko: 🔥 `edition2024`: resolver v3(MSRV 인식 해결사)에 기본 Edition2024를 추가했습니다. [\#13785](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13785)

source: `edition2024`: Remove underscore field support in 2024. [\#13783](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13783) [\#13798](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13798) [\#13800](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13800) [\#13804](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13804)
ko: `edition2024`: 2024 에디션에서 밑줄(`_`) 필드 지원을 제거했습니다. [\#13783](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13783) [\#13798](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13798) [\#13800](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13800) [\#13804](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13804)

source: `edition2024`: Error on `[project]` in Edition 2024 [\#13747](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13747)
ko: `edition2024`: 2024 에디션에서 `[project]` 사용 시 에러를 발생시킵니다. [\#13747](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13747)

source: `-Zmsrv-policy`: Respect '--ignore-rust-version' [\#13738](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13738)
ko: `-Zmsrv-policy`: '--ignore-rust-version' 옵션을 준수하도록 수정했습니다. [\#13738](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13738)

source: `-Zmsrv-policy`: Add `--ignore-rust-version` to update/generate-lockfile [\#13741](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13741) [\#13742](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13742)
ko: `-Zmsrv-policy`: update/generate-lockfile 명령어에 `--ignore-rust-version` 플래그를 추가했습니다. [\#13741](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13741) [\#13742](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13742)

source: `-Zmsrv-policy`: Put MSRV-aware resolver behind a config [\#13769](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13769)
ko: `-Zmsrv-policy`: MSRV 인식 해결사를 설정 옵션 뒤로 배치했습니다. [\#13769](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13769)

source: `-Zmsrv-policy`: Error, rather than panic, on rust-version 'x' [\#13771](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13771)
ko: `-Zmsrv-policy`: rust-version이 'x'인 경우 패닉 대신 에러를 발생시킵니다. [\#13771](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13771)

source: `-Zmsrv-policy`: Fallback to 'rustc -V' for MSRV resolving. [\#13743](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13743)
ko: `-Zmsrv-policy`: MSRV 해결 시 'rustc -V'를 폴백(fallback)으로 사용합니다. [\#13743](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13743)

source: `-Zmsrv-policy`: Add v3 resolver for MSRV-aware resolving [\#13776](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13776)
ko: `-Zmsrv-policy`: MSRV 인식을 위해 v3 resolver를 추가했습니다. [\#13776](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13776)

source: `-Zmsrv-policy`: Don't respect MSRV for non-local installs [\#13790](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13790)
ko: `-Zmsrv-policy`: 로컬 설치가 아닌 경우 MSRV를 따르지 않도록 수정했습니다. [\#13790](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13790)

source: `-Zmsrv-policy`: Track when MSRV is explicitly set, either way [\#13732](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13732)
ko: `-Zmsrv-policy`: MSRV가 명시적으로 설정된 경우(어느 쪽이든) 이를 추적하도록 수정했습니다. [\#13732](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13732)

source: test: don't compress test registry crates. [\#13744](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13744)
ko: test: 테스트 레지스트리 크레이트를 압축하지 않도록 수정했습니다. [\#13744](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13744)

source: Clarify `--locked` ensuring that Cargo uses dependency versions in lockfile [\#13665](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13665)
ko: `--locked` 옵션이 Cargo가 잠금 파일에 있는 의존성 버전을 사용하도록 보장한다는 점을 명확히 했습니다. [\#13665](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13665)

source: Clarify the precedence of `RUSTC_WORKSPACE_WRAPPER` and `RUSTC_WRAPPER`. [\#13648](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13648)
ko: `RUSTC_WORKSPACE_WRAPPER` 와 `RUSTC_WRAPPER` 의 우선순위를 명확히 했습니다. [\#13648](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13648)

source: Clarify only in the root Cargo.toml the `[workspace]` section is allowed. [\#13753](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13753)
ko: `[workspace]` 섹션은 루트 Cargo.toml에서만 허용됨을 명확히 했습니다. [\#13753](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13753)

source: Clarify the differences between virtual and real manifests. [\#13794](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13794)
ko: 가상(virtual) 매니페스트와 실제 매니페스트의 차이점을 명확히 했습니다. [\#13794](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13794)

source: 🎉 New member crates [`cargo-test-support`](https://crates.io/crates/cargo-test-support) and [`cargo-test-macro`](https://crates.io/crates/cargo-test-macro)! They are designed for testing Cargo itself, so no guarantee on any stability across versions. The crates.io publish of this crate is the same as other members crates. They follow Rust's [6-week release process](https://doc.crates.io/contrib/process/release.html#cratesio-publishing). [\#13418](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13418)
ko: 🎉 새로운 멤버 크레이트 [`cargo-test-support`](https://crates.io/crates/cargo-test-support) 및 [`cargo-test-macro`](https://crates.io/crates/cargo-test-macro)가 추가되었습니다! 이들은 Cargo 자체를 테스트하기 위해 설계되었으므로 버전 간의 안정성이 보장되지 않습니다. 이 크레이트들의 crates.io 게시는 다른 멤버 크레이트들과 동일하게 Rust의 [6주 릴리스 프로세스](https://doc.crates.io/contrib/process/release.html#cratesio-publishing)를 따릅니다. [\#13418](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13418)

source: Fix publish script due to crates.io CDN change [\#13614](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13614)
ko: crates.io CDN 변경으로 인한 게시 스크립트 문제를 수정했습니다. [\#13614](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13614)

source: Push diagnostic complexity on annotate-snippets [\#13619](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13619)
ko: 진단 복잡성을 annotate-snippets로 옮겼습니다. [\#13619](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13619)

source: cargo-package: Simplify getting of published Manifest [\#13666](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13666)
ko: cargo-package: 게시된 매니페스트를 가져오는 방식을 단순화했습니다. [\#13666](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13666)

source: ci: update macos images to macos-13 [\#13685](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13685)
ko: ci: macOS 이미지를 macos-13으로 업데이트했습니다. [\#13685](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13685)

source: manifest: Split out an explicit step to resolve `Cargo.toml` [\#13693](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13693)
ko: manifest: `Cargo.toml` 을 해결(resolve)하기 위한 명시적 단계를 분리했습니다. [\#13693](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13693)

source: manifest: Decouple target discovery from Target creation [\#13701](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13701)
ko: manifest: 타겟 생성 로직에서 타겟 감지 로직을 분리했습니다. [\#13701](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13701)

source: manifest: Expose surce/spans for VirtualManifests [\#13603](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13603)
ko: manifest: `VirtualManifests` 에 대해 소스 및 스팬(spans) 정보를 노출했습니다. [\#13603](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13603)

source: Update dependencies [\#13609](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13609) [\#13674](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13674) [\#13675](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13675) [\#13679](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13679) [\#13680](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13680) [\#13692](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13692) [\#13731](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13731) [\#13760](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13760) [\#13950](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13950)
ko: 의존성을 업데이트했습니다. [\#13609](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13609) [\#13674](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13674) [\#13675](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13675) [\#13679](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13679) [\#13680](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13680) [\#13692](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13692) [\#13731](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13731) [\#13760](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13760) [\#13950](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13950)

source: Stabilize global cache data tracking. The `-Zgc` flag is still unstable. This is only for Cargo to start data collection, so that when automatic gc is stabilized, it's less likely to see cache misses. [\#13492](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13492) [\#13467](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13467)
ko: 전역 캐시 데이터 추적 기능을 안정화했습니다. `-Zgc` 플래그는 여전히 불안정한 상태입니다. 이는 Cargo가 데이터를 수집하기 시작하도록 하여, 자동 GC 기능이 안정화되었을 때 캐시 미스가 발생할 가능성을 줄이기 위함입니다. [\#13492](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13492) [\#13467](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13467)

source: Stabilize lockfile format v4. Lockfile v3 is still the default version. [\#12852](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12852)
ko: 잠금 파일 형식 v4를 안정화했습니다. 잠금 파일 v3가 여전히 기본 버전입니다. [\#12852](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12852)

source: Auto-detecting whether output can be rendered using non-ASCII Unicode characters. A configuration value `term.unicode` is added to control the behavior manually. [docs](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/config.html#termunicode) [\#13337](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13337)
ko: 비-ASCII 유니코드 문자를 사용하여 출력을 렌더링할 수 있는지 여부를 자동으로 감지합니다. 이 동작을 수동으로 제어하기 위해 `term.unicode` 설정값이 추가되었습니다. [문서](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/config.html#termunicode) [\#13337](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13337)

source: Support `target.<triple>.rustdocflags` in Cargo configuration. [docs](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/config.html#targettriplerustdocflags) [\#13197](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13197)
ko: Cargo 설정에서 `target.<triple>.rustdocflags` 를 지원합니다. [문서](https://doc.rust-lang.org/nightly/cargo/reference/config.html#targettriplerustdocflags) [\#13197](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13197)

source: cargo-add: Print a status when a dep feature is being created [\#13434](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13434)
ko: cargo-add: 의존성 기능(feature)이 생성될 때 상태를 출력합니다. [\#13434](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13434)

source: cargo-add: improve the error message when adding a package from a replaced source. [\#13281](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13281)
ko: cargo-add: 교체된 소스로부터 패키지를 추가할 때의 에러 메시지를 개선했습니다. [\#13281](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13281)

source: cargo-doc: Collapse down `Generated` statuses without `--verbose`. [\#13557](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13557)
ko: cargo-doc: `--verbose` 가 아닌 경우 `Generated` 상태 메시지들을 하나로 접어 출력합니다. [\#13557](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13557)

source: cargo-new: Print a 'Creating', rather than 'Created' status [\#13367](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13367)
ko: cargo-new: 'Created' 대신 'Creating' 상태 메시지를 출력하도록 수정했습니다. [\#13367](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13367)

source: cargo-new: Print a note, rather than a comment, for more information [\#13371](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13371)
ko: cargo-new: 더 많은 정보를 제공할 때 주석 대신 '참고(note)' 형식을 사용합니다. [\#13371](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13371)

source: cargo-new: Print a hint when adding members to workspace [\#13411](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13411)
ko: cargo-new: 워크스페이스에 멤버를 추가할 때 힌트를 출력합니다. [\#13411](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13411)

source: cargo-test: Suggest `--` for libtest arguments [\#13448](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13448)
ko: cargo-test: libtest 인수를 위해 `--` 사용을 권장합니다. [\#13448](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13448)

source: cargo-update: Tell users when some dependencies are still behind latest. [\#13372](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13372)
ko: cargo-update: 일부 의존성이 여전히 최신 버전보다 뒤처져 있을 때 사용자에게 알립니다. [\#13372](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13372)

source: Deprecate non-extension `.cargo/config` files. [\#13349](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13349)
ko: 확장자가 없는 `.cargo/config` 파일의 사용을 중단(deprecate)했습니다. [\#13349](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13349)

source: Don't print rustdoc command lines on failure by default [\#13387](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13387)
ko: 기본적으로 실패 시 rustdoc 명령줄을 인쇄하지 않도록 수정했습니다. [\#13387](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13387)

source: Respect `package.rust-version` when generating new lockfiles. [\#12861](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12861)
ko: 새로운 잠금 파일을 생성할 때 `package.rust-version` 을 준수합니다. [\#12861](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/12861)

source: Send `User-Agent: cargo/1.2.3` header when communicating with remote registries. Previously it was `cargo 1.2.3`, which didn't follow the HTTP specifications. [\#13548](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13548)
ko: 원격 레지스트리와 통신할 때 `User-Agent: cargo/1.2.3` 헤더를 보냅니다. 이전에는 HTTP 사양을 따르지 않는 `cargo 1.2.3` 이었습니다. [\#13548](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13548)

source: Emit a warning when `package.edition` field is missing in Cargo.toml. [\#13499](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13499) [\#13504](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13504) [\#13505](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13505) [\#13533](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13533)
ko: Cargo.toml에 `package.edition` 필드가 없는 경우 경고를 표시합니다. [\#13499](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13499) [\#13504](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13504) [\#13505](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13505) [\#13533](https://github.com/rust-lang/cargo/pull/13533)
